しらい（白井）でも　変わるのって悪いことじゃないと思うけどな。
いしだいら（石平）あのさ小説の結末が変わるってあるの？
え？　変わるって例えばどんな？
いや　数年前に読んだ時は…➡
主人公が自由を求めて遠いところに行って終わりだったの。
回想　自由は　きっとこの空の先にある。
でも　こないだ読んだ時は…➡
元の街に戻ってきて　勉強し直して普通の人になってたの。
何で？　何で変えちゃったんだろう。ずっと旅してるほうがおもしれえのにさ➡
てか　そもそも　もう出来上がった話をさ➡
後から　また変えるってそんなのありなの？
ありらしいよ。は？　何？　いいの？
いざよい十六夜かなきの「放浪する青」でしょ　それ。
ま…　そうだけど…　何で？何で変えたの？
そんなの知らないよ。　でも➡
作者がそっちのほうがいいと思って変えたんでしょ？
ま…　そりゃ　そうだけど。
変えたきゃ変えればいいと俺は思うね。
だって　本当は変えたいのに➡
誰かから何か言われるから変えないっていうのは…。
回想　別に図書館も　別に好きで行ってるわけじゃねえから。
そう！　バイト　バイト！バイトだからしょうがねえだろ。
ダセえってことか。
そういうこと。
明日は　フロア出れるんじゃない？
そのひどい顔も　ちょっとは腫れは引くだろうし。
は〜？　カッチ〜ン　傷つきました。
もう顔だけじゃなくて心が傷ついた。え？ひどい。
石平くんって心が傷つくんだ。そりゃそうだろう　人間なんだから。
へえ〜。わあ　ひでえ。
あ〜　終わり〜！
お疲れさん。あ〜　疲れた。
今日はもう係長に言って上がらせてもらったら？
え　マジ？　いいの？
だって　フロア戻ってもまともに働けないでしょ　その顔じゃ。
ま…　ま　確かにね。
そのかわりあしたっからイライラすんのやめなよ。
ま　バレてた？
バレるも何も　見え見えだよ。
納得してないことがあるのに自分をだましてごまかすのが一番…。
ハッ…　ダセえってことか。
（警備員）お疲れさまでした。お疲れさまでした。
早いですね。あ〜　ま　ちょっと今日は早上がりっす。
♬〜
あれ？　まだやってんじゃん。あ！　そっか　早いからか。
おっ　お〜。
あ　すみません…。（店員）１８時閉店な…　んですよ。
いや　あの　ちょっとだけでいいんで…。いや　ちょっと…。
申し訳ありませんまたのご来店　お待ちしております。
いや…。（呉）あら　いいじゃない。
ちょっとだけ開けてあげましょうよ。
あ！　マーラーの　あの　アダー　アダー…。はい？
いや…　「アダージェット」！
あら　私の大好きな曲！あ〜　そうなんすか？
そうなのよ！　近くの図書館で流しててねあの曲を聴きながら本を選ぶのが➡
私のとっておきの時間なの！フフフフフッ。
もう　呉さん。あら　ごめんなさい！
どうぞ　ゆっくり選んでね。あ　マジっすか？　ありがとうございます。
私　今日買い物あるんですよ。いいじゃないの　ちょっとくらい。➡
せっかく買いたいと思って下さってるんだから。
回想　これ借ります。
心の声　いいかげんにしろよ。
回想　相手の気持ちなんて考えられない人なんでしょうね。
（呉）選んでもらいましょうよ。（店員）もうやめて下さいよ　本当に。
大した時間じゃないじゃない。いや　時間ですよ。
喜んでもらえれば　それでいいじゃない。
（山田）お〜　石平！
（灰坂）よ〜　紀一！
この間　サンキューな。お〜　灰坂から聞いたぞ　石平！
灰坂　ボコッたヤツら返り討ちにしたんだってな。
そう　なあ？やっぱ　お前すげえよ　石平。
…言ったろ？お前は　こっち側の人間なんだって。
やっぱ変わんねえよ　お前。
そうだよ！　またカラオケ行ったりゲーセン行ったりしようぜ！
この間のことは俺から先輩たちに報告しておくから。
もうやめろよ　報告とか。（山田）え？（灰坂）紀一。
はあ…　お前らのさあの人たちの顔色うかがいながら➡
遊びにつきあわされてんのって　結局親とか学校の言うこと聞いてるのと➡
同じじゃねえの？石平？
どういうこと？
わり悪い。
お前らと一緒にいても楽しくねえわ。
じゃあな。
♬〜
心の声　変わることは悪いことじゃない。
回想　（父）はぁ…　ただいま　かな。
心の声　たとえ　変わったとしても…➡
大丈夫。
回想　自由は　俺の中にあるから…。
♬〜
これ。（早瀬丸）返却？
うん　もう読み終わったから。
そう。
読みたくなったら　また借りればいいよ。
ここにあるんだから。
そうだな。
（館内アナウンス）「閉館時間１０分前となりました。➡
かしだし貸出　予約の本の受け取りはお早めにお願いいたします」。
（鼻歌）あ。
♬〜（鼻歌）
♬〜
心の声　でも　現実は何も変わらないかもしれない。➡
だけど…。
あの…　よかったら　俺　取りましょっか？
あら！　ありがとう！
ほい。　これっすよね。あ　すいません　助かりました。
じゃあ　カウンターで。あ　はい。　助かりました〜。➡
もうすいません。全然　全然。
あ　じゃあ　これ　お願いします。はい。
ありがとう！　あ　ねえねえ　あのね➡
あと　こないだ借りようと思ってた本があるんだけど…。あ　はい。
今日のところは　これでよし。
（館内アナウンス）「明日は９時からの開館となります」。あれ　石平くん…。
（館内アナウンス）「ご利用ありがとうございました」。
♬〜
ありゃ　荒れるぞ〜。
あ　石平くん　お疲れ。あ　お疲れっす。
大丈夫だった？　さっき。え？
ほら例の利用者に何かやらされてたでしょ？
ああ　うん。
早瀬丸さんたち　また遅くなるよ…気の毒に。
やっぱり　こっちの気持ちなんか分かんない人なんだろうな。
いや…　分かってると思うよ　あの人。え？
こっちのほうがむしろ　よく分かってなかったっつうか。
石平くん？
何かよく分かんねえけどさま　相手のこと変えるのは➡
なかなか難しいじゃん。でも　相手のこと知ってたら➡
少なくとも　こっちの気持ちを変えれることもあるんじゃないかなって。
石平くん　変わったね。は？　な　何が？
いや　この数日で　いろいろと。
いや…　う　うっせえな！い　意味　意味分かんねえよ！
てれることないじゃない。てれてねえから！
いやいや　てれなくていいよ。いや　てれてねえって　だから。
どう見ても　てれてるけどな。何がだよ。顔　赤いけど。
いや…　赤くねえだろ。　それ　ここだろ？
♬〜
今日は返却本少なかったね。あ〜　そうっすね。
ワイエー石平くん　ＹＡの書架整理お願いしていいかな。
あ　はい。
あれ…　あれ　ＹＡって何だっけ？
ヤングアダルトの略だよ。
え…　え　ヤングアダルト？
いや…　早瀬丸さん堂々と　そんな…　ちょっとエッチな…。
エッチな本ではない。え？
ヤングアダルトっていうのは子どもと大人の中間層のこと。
へえ〜。
つまり　ＹＡは　石平くんみたいな➡
中高生のための本のコーナーってことだよ。
ふ〜ん　何かちょっと期待して損したわ。
何の期待よ？
いや　別に？
大体　アダルトはともかくヤングって言葉に➡
エッチなイメージなんかないでしょ。いやいやいやいや…➡
「ヤング」ってついてる雑誌のほうがついてないやつより➡
エッチなのは常識だから！つまり…。
アダルトは当然エッチで➡
ヤングアダルトならよりエッチってことだね！
そう　そのとおり！
白井くん！　余計な解説しないの！
いや　僕は　あの　修理した絵本を…。ちょっと待ちなさい。
ヤングアダルトか…。
でも　本当にヤングなアダルトのための本置くんだったら➡
ちょっとぐらいエッチな本置いてもいいだろ　別に。
（朝野）そう　そんなヤングアダルトな石平少年に聞きたいことがあるんだ。
え？ちょっと顔を貸してもらえるかな➡
石平少年？い…　石平　少年？
夜の図書館をのぞいてみたいとは思わないかね？　石平少年？
夜の図書館？
（りょうこ）子ども向けのイベント？あんたが？
朝野さんたちの手口なんだよ…。ぐわ〜。
何か楽しそうだな　石平。きっといい経験になると思うな〜。
おねえさん…。（青木）そこ突っ込まない。
（朝野）君は本が大好きだ。お前に何言われても俺は変わんねえから。